# Amino Acid Sequence Alignment Tool

👩‍🔬 Тестовое задание для BIOCAD  
🧬 Инструмент визуального сравнения двух аминокислотных последовательностей с цветовой маркировкой различий.

## 🚀 Стек

- **React** (с использованием функциональных компонентов и хуков)
- **MUI (Material UI)** — стилизация и адаптивность
- **TypeScript** — типобезопасность и масштабируемость

## ⚙️ Функциональность

- Ввод двух аминокислотных последовательностей
- Проверка валидности символов (только допустимые аминокислоты и символ "-")
- Сравнение двух последовательностей:
  - Подсветка символов, которые различаются
  - Цветовая кодировка по типу аминокислот
- Адаптивная верстка для мобильных устройств
- Очистка полей одним нажатием

## 🎨 Цветовая схема аминокислот

Каждая аминокислота имеет свой уникальный цвет, облегчающий визуальное восприятие различий.

```ts
const aminoAcidColors: Record<string, string> = {
  A: "#67e446", R: "#bb99ff", N: "#80bfff", D: "#fc9cac", C: "#ffeao0",
  E: "#fc9cac", Q: "#80bfff", G: "#c4c4c4", H: "#80bfff", I: "#67e446",
  L: "#67e446", K: "#bb99ff", M: "#67e446", F: "#67e446", P: "#67e446",
  S: "#80bfff", T: "#80bfff", W: "#67e446", Y: "#67e446", V: "#67e446",
};
```

## 📦 Установка и запуск

```bash
git clone https://github.com/dmitrychervochkin/BIOCAD-test.git
cd biocad-test
npm install
npm run start
```

## 📄 Валидация

Допустимые символы: A, R, N, D, C, E, Q, G, H, I, L, K, M, F, P, S, T, W, Y, V, -

Обе последовательности должны быть одинаковой длины для сравнения.

🧪 Использование
1.	Введите две последовательности.
2.	Нажмите “Сравнить”.
3.	Если последовательности совпадают — это будет видно.
4.	Несовпадающие символы будут подсвечены.

## 🧹 Очистка

Кнопка “Очистить” сбрасывает поля и скрывает результат сравнения.

## 👨‍💻 Автор

Telegram: @chrvdevelop


